# 먼저 스스로 마음의 평온을 유지해야 다른 사람도 평온하게 만들 수 있다. 😄😊

First keep the peace within yourself, then you can also bring peace to others.

# - 토마스 아 켐피스 -

어제 일요일은 집에서 푹 쉬었다.. 컴터를 키고 책상 앞에 앉기도 하였지만 집중이 쉽게 되지 않은 휴일..이래서 실력이 팍팍 안올르는 것인가..?😭

평일에 새벽까지 하는데 일요일 하루 정도는 쉬면서 마음의 평온을 유지하는 날이라고 혼자 심심한 위로를 해본다..

각설하고 오늘 클론코딩주 월요일이 밝았다.. 매일 오전9시에 팀원분들과 회의가 있지만 

사실 팀장님과 리엑트분들이 열심히 작업을 하고 계셔서 회의할때 멀뚱멀뚱하게 있는 시간이 훨씬 많지만 그래도 하나라도 얻고자 열심히 집중하고 귀기울여 본다..

서버쪽 작업은 목표한 바까진 얼추 완성이 되있는 상태라 이제 이미지(사진)을 어떻게 구현할지가 우리의 지금 최대 고민이었고 

그 부분을 이야기 하였지만 아직 클라이언트쪽이 계속 작업중이라.. 일단 오전 회의는 마치고 오늘은 개인정비 겸 혼자 공부할 시간을 가졌다.. 

물론 밤중에 이미지도 결국 작업하신 우리의 팀장님..👏 대단하시다..내일 또 어떻게 했는지 물어보고 배워야짓!!!!!🙏

그래서 복습 겸 개인 공부 하고 있었는데 passport 모듈을 공부해서 이 모듈로 로그인을 구현해보는건 어떨꺼 같냐고 제안해주셨고 

자신이 없어서 망설였지만 무한 격려와 함께 이 부분에 대해서 공부시작!!!!!!💪

틈틈히 추가로 데이터베이스 정규화 개념도 한번 짚고 넘어갔다.. 참조 링크 : https://wkdtjsgur100.github.io/database-normalization/

- 제 1정규화(First Normal Form, 1NF)

1. 어떤 Relation에 속한 모든 Domain이 원자값(atomic value)만으로 되어 있다.

2. 모든 attribute에 반복되는 그룹(repeating group)이 나타나지 않는다.

3. 기본 키를 사용하여 관련 데이터의 각 집합을 고유하게 식별할 수 있어야 한다.

- 제 2 정규화(Second Normal Form, 2NF)

테이블의 모든 컬럼이 완전 함수적 종속을 만족한다.(부분 함수적 종속을 모두 제거되었다.)

함수적 종속 : X의 값에 따라 Y값이 결정될 때 X -> Y로 표현하는데, 이를 Y는 X에 대해 함수적 종속이라고 한다.

{X1,X2} -> Y일 경우, X1,X2가 Y의 값을 결정할 때 이를 완전 함수적 종속이라하고 X1,X2중 하나만 Y의 값을 결정할떄 이를 부분 함수적 종속이라고 한다.

- 제 3 정규화(Third Normal Form, 3NF)

1. Relation이 제 2 정규화 되었다.

2. 기본 키(primary key)가 아닌 속성(Attribute)들은 기본 키에만 의존해야 한다.

정규화는 6정규화까지 있지만, 실무에서는 대체로 1~3 정규화까지의 과정을 거친다고 한다.

그리고 또한 원초적으로 서버도 한번 짚고 넘어갔다

단순하게!!!!! 클라이언트가 필요한 데이터를 요청하면 우리는 변수에 잘 담아가지고 응답을 성공적으로 해주면 된다!!!!!

이걸 꼭 잊지 말고 너무 어렵고 막연하다고만 생각하지말고 접근을 이런 생각으로 거부감과 부담감을 줄이고 접근해보자!!!!!
