# 약간의 운동만 필요한 게 아니라면, 금이 있는 곳을 파라.⛏ 🥇

Dig where the gold is unless you just need some exercise.

# - 존 M 카포지 - 

굉장히 우연찮게 슬렉에서 글을 보던중 1기 수강생님이 슬랙 지킴이로 들어오셔가지고 남기신 글들을 보았다.

면접에서 필수 질문이라고도 할 정도로 SQL vs NoSQL의 중요성을 강조하였기에 오늘 한번 더 정리해보기로 하였다.

그리고 궁극적인 목표는 취업이기에 실전 프로젝트를 하면서 많은걸 시도해보라 라고도 조언해주셨기에 

목표로한 구현이 다 끝나는데로 내가 해보고 싶은것들, 팀원들도 해보고 싶은 것들을 계속 도전 시도해 봐야 할꺼 같다. 

그리고 하는 모든 것들을 내것으로 만드는것도 당연히 중요!!!!!


# SQL (관계형 데이터베이스)

SQL은 구조화 된 쿼리 언어(Structured Query Language) 입니다.

데이터베이스 자체를 나타내는 것이 아니라, 특정 유형의 데이터베이스와 상호 작용하는데 사용하는 쿼리 언어 입니다.

SQL을 사용하면 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)에서 데이터를 저장,수정,삭제 및 검색 할 수 있습니다.

- 데이터는 정해진 데이터 스키마를 따라 데이터베이스에 테이블에 저장됨.
- 데이터는 관계를 통해서 연결된 여러개의 테이블에 분산됨.

### 1. 엄격한 스키마
데이터는 테이블에 레코드로저장되며, 각 테이블에는 명확하게 정의된 구조(structure)가 있습니다.

구조란? 어떤 데이터가 테이블에 들어가고 어떤 데이터가 그렇지 않을지를 정의하는 필드 집합.

(관계형 데이터베이스에서) 스키마를 준수하지 않는 레코드는 추가할 수 없습니다. 
더 많은 필드를 얻고 싶다구요? 죄송합니다만 다른 테이블을 선택하셔야 합니다. 
일부 필드가 누락 되었다구요? 아무튼 이 테이블은 안돼요! (스키마를 뜯어고치지 않는 한 필드를 추가 할 수 없음.)

### 2. 관계
SQL 기반의 데이터 베이스의 또 다른 중요한 부분은 관계입니다.

데이터들을 여러개 테이블에 나누어서, 데이터들의 중복을 피할 수 있습니다.

그러므로 이런 명확한 구조에서는 하나의 테이블에서 중복없이 하나의 데이터만을 관리하기 때문에, 

다른 테이블에서 부정확한 데이터를 다룰 위험이 없습니다.

# NoSQL(비관계형 데이터베이스)
- 스키마 없음
- 관계 없음

SQL 세상에서는 정해진 스키마를 따르지 않는다면 데이터를 추가 할 수 없지만, 
NoSQL에서는 다른 구조의 데이터를 같은 컬렉션(=SQL에서의 테이블)에 추가할 수 있습니다. 

문서는 JSON 데이터와 비슷한 형태를 가지고 있습니다. 

또한 일반적으로 관련 데이터를 동일한 컬렉션에 넣습니다.

복잡하고 (어떤 순간에는 느린)조인을 사용할 필요가 없다는 것이 장점이다.

## 수직적(Vertical) & 수평적(Horizontal) 확장(Scaling)
- 수직적 확장이란 단순히 데이터베이스 서버의 성능을 향상시키는 것.
- 수평적 확장이란 더 많은 서버가 추가되고 데이터베이스가 전체적으로 분산됨. 여러 호스트에서 작동함.

데이터가 저장되는 방식 떄문에 SQL 데이터베이스는 수직적 확장만을 지원함.

수평적 확장은 NoSQL 데이터베이스에서만 가능.

# SQL,NoSQL의 장단점

### SQL의 장점
- 명확하게 정의 된 스키마, 데이터 무결성 보장
### NoSQL의 장점
- 스키마가 없기 떄문에 훨씬 더 유연합니다.
- 데이터는 애플리케이션이 필요로 하는 형식으로 저장되어서 데이터를 읽어오는 속도가 빨라집니다.
- 수직 및 수평 확장이 가능하므로 데이터베이스가 애플리케이션에서 발생시키는 모든 읽기 / 쓰기 요청을 처리 할 수 있습니다.
### SQL의 단점
- 상대적으로 덜 유연함. 데이터 스키마는 사전에 계획되어야 함.
- JOIN문이 많은 매우 복잡한 쿼리가 만들어 질 수 있음.
- 수평적 확장이 어렵고, 대체로 수직적 확장만 가능함.
### NoSQL의 단점
- 유연성 떄문에 데이터 구조 결정을 하지 못하고 미루게 될 수 있음.
- 여러개의 레코드가 변경된 경우 업데이트를 해야함.
- 수정(update)를 해야 하는 경우 모든 컬렉션에서 수행해야함.(중복될수 있기 때문)

## SQL은 언제 사용?
- 관계를 맺고 있는 데이터가 자주 변경되는 애플리케이션일 경우
- 명확한 스키마가 사용자와 데이터에게 중요한 경우

## NoSQL은 언제 사용?
- 정확한 데이터 구조를 알 수 없거나 변경 / 확장될 수 있는 경우
- 읽기(read)처리를 자주 하지만, 데이터를 자주 변경(update)하지 않는 경우
- 데이터베이스를 수평으로 확장해야 하는 경우

# *핵심: 분명한 것은 데이터베이스는 다른 방식으로도 설계 될 수 있다는 것!!!!!

출처:https://siyoon210.tistory.com/130
