# 숙고할 시간을 가져라, 그러나 행동할 때가 오면 생각을 멈추고 뛰어들어라.

Take time to deliberate, but when the time for action has arrived, stop thinking and go in.

## - 나폴레옹 보나파르트 - 

## 자바스크립트에서 객체를 복사하는 방법.

### - 참조할당

가장 쉽고 먼저 떠오르는 방법이다. 하지만 한 객체의 값을 수정하면, 다른 객체의 값 또한 동일하게 변화함.

이걸 참조한다고 한다!

     const original = {
       a: 1,
       b: 2,
     }

     const copied = original
     original.a = 1000

     console.log(copied.a) //1000

original과 copied라는 서로 다른 변수가 같은 객체를 바라보고 있다.

### - 얕은 복사(Shallow Clone)

#### - Object.assign()

객체의 속성을 복사할 때 사용하는 Object.assign() 입니다.

하지만 한가지 문제점이 있다. 복사하려는 객체의 내부에 존재하는 객체는 완전한 복사가 이루어지지 않는다.

     const person = {
       age: 100,
       name: {
         first: "junwoo",
         last: "park",
       },
     }

     const copied = Object.assign({}, person)

     person.age = 1000
     person.name.first = "paul"

     console.log(copied.age) // 100
     console.log(copied.name.first) // 'paul'

person객체의 프로퍼티를 바꿨더니, copied 객체의 프러퍼티가 바뀐것을 볼 수 있습니다.

#### - ES6 Spread Operator

ES6의 전개연산자 또한 객체를 복사해줍니다.(Object.assign()과 하는일이 똑같음)

#### - for문으로 순서대로 복사하기

반복문을 사용하여 객체를 복사하여도 객체가 프로퍼티로 객체를 가지고 있다면, 정말 deep한 복사 대신에 오리지널 객체를 참조하고 만다.

### - 깊은 복사(Deep Clone)

#### - JSON객체의 메소드를 이용하는 방법

     const cloneObj = obj => JSON.parse(JSON.stringify(obj))

     const original = {
       a: 1,
       b: {
         c: 2,
       },
     }

     const copied = cloneObj(original)

     original.a = 1000
     original.b.c = 2000

     console.log(copied.a) // 1
     console.log(copied.b.c) // 2
     
original 객체의 프로퍼티를 수정해도 copied객체는 그대로네요.

JSON.stringify 는 자바스크립트 객체를 JSON문자열로 변환시킵니다.

반대로 JSON.parse는 JSON문자열을 자바스크립트 객체로 변환시킵니다.

JSON문자열로 변환했다가 다시 객체로 변환하기에, 객체에 대한 참조가 없어진 것입니다.

하지만 이 방법에는 2가지 문제점이 있는데요.

다른 방법에 비해서 성능적으로 느리다는 점과, JSON.stringify 메소드가 function을 undefined로 처리한다는 점입니다.

#### - Lodash의 deepclone 함수 사용하기

     const clonedeep = require("lodash.clonedeep")

     const original = {
       a: 1,
       b: {
         c: 2,
       },
       d: () => {
         console.log("hi")
       },
     }

     const deepCopied = clonedeep(original)

     original.a = 1000
     original.b.c = 2000

     console.log(deepCopied.a) // 1
     console.log(deepCopied.b.c) // 2
     console.log(deepCopied.d()) // 'hi'
     

Lodash는 안정성이 증명된 라이브러리입니다.

Lodash는 많은 메소드들을 제공하는데요.

그 중 하나인 deepclone메소드를 사용하면 깊은 복사가 가능합니다.

참조 URL: https://junwoo45.github.io/2019-09-23-deep_clone/

