# 교육이라는 기술은 그저 젊은이들의 자연스런 호기심을 깨우는 기술로, 나중에 그 호기심을 충족시키는 것이 목적이다

The whole art of teaching is only the art of awakening the natural curiosity of young minds for the purpose of satisfying it afterwards.

## - 아나톨 프랑스 - 

오늘 16시 드디어 실전 프로젝트 배포를 하였다!!!!!!!!👏👏👏👏👏😍❣

https://www.teampig.co.kr/ 우리조 홈페이지 주소다..ㅋㅋㅋ

배포전에 채팅 문제가 발생하여 수정하느라 좀 늦어지긴 했었다

어떤 문제가 있었냐면..

1. 채팅 갯수를 100개를 limit하게 정해놨는데 이게 100개가 넘어가면 최신순 100개가 아니고 맨처음부터 100개가 불러와지더라..

완전 나의 오판이었다..그래서 이 부분 수정

2. 유저가 협업돼지에서 로그아웃을 하면 소켓이 disconnect가 되질 않았다.

이건 프론트쪽에서 문제가 있는듯 하다.

난 프론트쪽을 잘 모르니 1번을 해결하고 기달리고 있었다.

처음에 이렇게 접근했더니 또 에러가 발생하였다.

const findMessage = await Message.find({ roomId: data.roomId }).sort({ submitTime: -1 }).limit(100)

const chatData = findMessage.sort(submitTime: 1)

안되더라 안되..ㅠ 

확인을 해보니 findMessage는 mongoose 모듈로써 sort를 저렇게 사용하면 되었지만 chatData는 자바스크립트의 내장모듈인 sort()로써 이건 위에 글 처럼 쓰면 안되었다.

예시를 보면 쉽게 이해가 될것이다.

     var score = [4, 11, 2, 10, 3, 1]; 

     /* 오류 */
     score.sort(); // 1, 10, 11, 2, 3, 4 
                   // ASCII 문자 순서로 정렬되어 숫자의 크기대로 나오지 않음

     /* 정상 동작 */
     score.sort(function(a, b) { // 오름차순
         return a - b;
         // 1, 2, 3, 4, 10, 11
     });

     score.sort(function(a, b) { // 내림차순
         return b - a;
         // 11, 10, 4, 3, 2, 1
     });
     
확인하고 다시 수정해보았다.

     const findMessage = await Message.find({ roomId: data.roomId }).sort({ submitTime: -1 }).limit(100)
     const chatData = findMessage.sort(function (a, b) {
           return a.submitTime - b.submitTime;
         })
         
잘한거 같으나 이것도 에러..ㅠ😱

알고보니 findMessage에 .limit()뒤에 .lean()을 붙여줘야했다. 이것도 또 오브젝트 형식이 아니었나 보다..ㅠ

     const findMessage = await Message.find({ roomId: data.roomId }).sort({ submitTime: -1 }).limit(100).lean()
     const chatData = findMessage.sort(function (a, b) {
           return a.submitTime - b.submitTime;
         })
         
이렇게 하니 정상 구현되었다. 

findMessage에서 sort(-1)을 함으로써 최신순으로 100개를 가져오고 

chatData를 통해 자바스크립트 내장모듈 함수인 sort를 이용하여 오름차순으로 100개를 정리하였다.

이제 드디어 첫 배포를 하고 마케팅으로 열심히 친구들한테 홍보도 하고 생활코딩과 코무라는 페이스북 그룹내에서 홍보글도 올리기도 하였다.

피드백을 보면서 줄줄이 짜잘짜잘한 문제들과 버그들이 발견되고 있지만 그래도 5주 동안 열심히 하여 결과물을 배포하고 유저가 쓰고 있다는게 너무 신기하긴 하다.

이렇게 첫걸음을 내딛는거 같다..그런 의미에서 오늘 하루는 일찍 잘까 한다

수고했지만 더 열심히 하거라! 동현!

