# ES6란? 자바스크립트를 표준화하기 위해 만들어졌으며 ES는 프로그래밍 언어가 아니고 스크립트 언어들에 대한 표준,규격입니다. ECMA SCRIPT의 약자입니다

# for loop?

배열의 길이(length)가 될 때까지 i란 변수가 순차적으로 커지면서 배열의 원소에 접근하는 방식.

for (let i = 0; i < 변수.length; i++) {
	console.log(students[i]);
}

# for of?

for of 를 사용하면 배열의 원소 를 하나씩 가져올 수 있습니다.

for (const 변수 of students) {
	console.log(student);
}

# for in?

for in을 사용하면 배열의 순서(index)를 가져옵니다. 

for (const 변수 in students) {
	console.log(index, 변수[index]);
}

# forEach?

forEach 는 문법이 생소해 보일 수도 있는데 작동하는거 자체는 for of 와 비슷하다고 보시면 됩니다.

students.forEach(변수 => {
	console.log(변수);
});

# Arrow Function(화살표 함수)?

함수를 화살표(=>)가 있다고 해서 Arrow Function이라고 불립니다. 

첫 번째 Arrow Function처럼 코드 블럭(중괄호)이 있을 수도 있고, 

한 줄만으로 끝나는 함수의 경우엔 두 번째 Arrow Function처럼 코드 블럭(중괄호)이 생략될 수 있습니다.

// 첫번째 arrow function

const arrowFunction = ( ) => {
	console.log( );
  }
  
// 두번째 arrow function

const arrowFunctionWithoutReturn = ( ) => console.log( );

# Promise란?

Javascript에서 비동기를 처리할 때 주로 사용되는 문법인데 ES6에서 처음 등장하여 지금까지 많은 부분에서 사용되고 있으며 

콜백 지옥(callback hell)을 해결하였습니다.

Promise 상태

1. Pending(대기): 아래와 같이 Promise가 처음 생성되면 pending(대기)상태가 됩니다.

const promise = new Promise((resolve, reject) => {});

console.log(promise);

2. Fulfilled(이행): Promise에서 resolve를 실행하면 Fulfilled(이행) 상태가 됩니다.

const promise = new Promise((resolve, reject) => {
	resolve();
});

console.log(promise);

3. Rejected(실패): Promise에서 reject를 실행하면 Rejected(실패) 상태가 됩니다.

const promise = new Promise((resolve, reject) => {
	reject();
});

console.log(promise);

# async,await?

`async`와 `await`라는 특별한 문법을 사용하면 Promise를 좀 더 편하게 사용할 수 있습니다. 

async/await는 놀라울 정도로 이해하기 쉽고, 사용법도 어렵지 않습니다.

function앞에 async를 붙이면 해당 함수는 항상 Promise를 반환합니다.

await키워드를 만나면 Promise가 처리(settled)될 때까지 기다립니다. 결과는 그 이후에 반환됩니다.

await는 promise.than보다 좀 더 세련되게 promise의 result값을 얻을 수 있게 해주는 문법입니다.(가독성 좋고 쓰기도 쉬움)


