# Node.js 들어가기전 JavaScript 간단 핵심 문법 공부!!!

1. variable(변수)

자바스크립트에서 변수를 선언할 때는 let이라는 키워드를 사용한다.

let 변수이름 = 값

자바스크립트에서 변수를 선언하는 const라는 키워드도 있다.

const 변수이름 = 값

두개의 차이점 : const는 let과 달리 변수에 값을 재할당할 필요가 없을 떄 쓴다. 해당 변수가 고정된 값을 가질때 const사용!

2-1. Number(숫자)

말 그대로 숫자 데이터!

2-2. String(문자열)

말 그대로 문자열 데이터! 이중 따옴표("")나 작은 따옴표('')로 데이터를 감싸야 함!

2-3. Boolean

자바스크립트에서 참과 거짓을 나타내는 true / false를 표현하는 데이터

2-4. null,underfined

null은 텅텅 비어 있는 값,underfined은 변수를 선언만 하고 값이 할당되어 있지 않은 것.

3. Operator(연산자)

3-1. 템플릿 리터럴(Template literals) : 백틱(``)을 사용하여 문자열 데이터를 표현할수 있음. ${} 사용!

3-2. 산술연산자 : 사칙연산,나머지 연산, 거듭제곱 등등

3-3. 증감연산자 : preIncrement = ++count : 먼저 count 자기 자신에게 1을 더해서 재할당 한 후,이를 preIncrement에 할당함.

postIncrement = count++  : postIncrement에 자기 자신의 값을 먼저 할당하고, 이후에 1을 더해서 재할당함.

3-4. 대입연산자 : =,+=,-+같은 것들을 통해 연산과 대입을 한번에 할 수 있음.

3-5. 비교연산자 : 말 그대로 숫자값을 비교하는 연산자. 이걸 통해 얻는 값이 바로 boolean!

3.6 논리연산자 : ||(or),&&(and),!(not)과 같은 연산자.

3.7 일치연산자 : === 이러면 양 옆 두값이 일치

4. IF(조건문)

if (조건) { 조건을 만족할 때 실행할 코드 }

if구문의 조건을 만족하지 않았을 때 실행하고 싶은 코드를 else 구문으로 작성.

else if 구문을 활용하면 더 많은 조건을 판단하고 코드를 실행 가능함.

5. loop(반복문)

while (조건) { 조건을 만족할 때 실행할 코드 }

for (begin;condition;step) { 조건을 만족할 때 실행할 코드 }

*반복문과 조건문이 만날때 : for (let number = 1; number <=10; number++) { 조건문 }  이거 정말 많이 나옴!!!외워라 무조건!!!!!!

6. function(함수)

특정 작업을 수행하는 코드의 집합

function 함수명(매개변수들...) { 이 함수에서 실행할 코드들    return 반환값 }

const 변수명 = 선언한 함수명(매개변수들...)

7. class(클래스와 객체)

객체(object)란? 자신의 속성을 갖고 있고 다른 것과 식별 가능한 것.

const 변수명 = new 클래스명(생성자에서 정의한 매개변수들...)

클래스 선언

7-1 class키워드와 클래스명

7-2 생성자 (constructor)

7-3 this와 속성(property)

8. method(메소드)

클래스에서는 함수와 같이 특정 코드를 실행할 수 있는 메소드도 정의할 수 있습니다. 객체를 생성한 후, 만들어진 객체의 메소드를 호출하면 됨.

8-1. 객체 리터럴(object Literal)

자바스크립트는 객체 리터럴을 활용해서 바로 객체를 만들수도 있음.

const 변수명 = {

  속성명: 데이터,
  
  메소드명: function() { 메소드 호출시 실행할 코드들 }
  
}

9. Array(배열)

같은 형식의 많은 데이터를 하나의 변수에 할당하여 관리하기 위해 사용하는 데이터 타입.

const arr1 = new Array(1,2,3,4,5)

const arr2 = [1,2,3,4,5]

배열에 있는 데이터 각각을 요소(element)라고 부름. 배열에서는 인덱스(index)가 객체의 속성명과 같은 역할을 해줌.

인덱스는 0부터 시작한다는 사실이 중요!!!!!

배열의 길이 : .length 사용!

배열 요소 추가 : .push()

배열 요소 삭제 : .pop()

# 배열과 반복문 활용 : for (let i = 0; i < 배열.length; i++) { } 외워라!!!!!

간단한 형식의 for문도 있음!

for (const 변수 of 배열) { } 


이상 자바스크립트에서 사용하는 정말 중요한 기본 문법을 한번 복습 겸 확인해봤다..

내일부터 하는 Node js 화이팅!!!!!!!!!!! 열심히 해보자잇!!!!!!!
