# MYSQL에 hasMany와 belongsTO에 대해 체크해보자.

MYSQL에서는 Sequelize로 데이터베이스를 설정하는데

nodejs에서 mysql을 쉽게 다룰 수 있도록 도와주는 라이브러리이다.

이말인즉슨 자바스크립트 코드로 mysql을 제어할수 있단 소리다.

sequelize는 ORM(Object-Relational Mapping)로 분류가 된다.

ORM 은 간단하게 객체와 관계형 데이터베이스의 관계를 매핑 해주는 도구이다. 

⊙ Model Define

Sequelize에서 Model은 Databse공간의 Table의 Schema를 표현한다.

Table Schema에 대응되는 Model을 정의한 이후에 실제로 메모리 공간에 올려 캐쉬하려면 import를 해야된다.

Model에 대한 정의는 Sequelize의 define 메소드를 이용한다.

- timestamps : Sequelize는 테이블을 생성한 후 자동적으로 createdAt, updatedAt column을 생성한다.

Database에 해당 테이블이 언제 생성되었고 가장 최근에 수정된 시간이 언제인지 추적할 수 있도록 해준다.

기능을 끄려면 false로 설정한다.

- paranoid : paranoid가 true이면 deletedAt column이 table에 추가된다.

해당 row를 삭제시 실제로 데이터가 삭제되지 않고 deletedAt에 삭제된 날짜가 추가되며 deletedAt에 날짜가 표기된 row는 find작업시 제외된다.

즉 데이터는 삭제되지 않지만 삭제된 효과를 준다. timestamps 옵션이 true여야만 사용할 수 있다.

출처: https://backback.tistory.com/355, 
      Node.js 교과서

👉 관계형을 설정해줄때..?

- 1:N 관계 설정

1대 다관계에서 [ex)유저가 게시글들을 보유]

hasMany ↔ belongsTo

1:1 관계 설정

hasOne ↔ belongsTo

N:M 관계 설정 [ex) 게시글은 여러개의 해시태그를 가진다. 해시태그는 여러개의 게시글을 가진다.]

belongsToMany

✔ Foreign Keys, ✔ Target Keys, ✔ Source Keys

공식 문서를 보면 source Model, target Model이 나오는데 예를 들어 User는 source Model, Project는 target Model이다.

- One-to-One 관계

1대1 관계는 서로 다른 두개의 모델이 오직 하나의 foreign key로 연결 되어 있는 관계이다.

- BelongsTo
 
belongsTo는 1 대 1 관계에서 필요한 foreign key가 source Model에 추가되는 관계이다.

- Target keys란?

source model에서 foreign key가 가르킬 target model의 칼럼이다. 즉, target key를 설정하면, 

무조건 target model의 primary key를 참조하는게 아니라 원하는 값을 참조 할 수 있다.

- HasOneh
 
 hasOne은 foreign key가 target model에 생긴다!
 
 공식문서 참조 : https://sequelize.org/master/manual/associations.html
 
