########## 알고리즘 문제풀이 9일차!!!!! ##########


오늘도 4문제를 시도해봤지만 정말 하나도 모르겠다...ㅠㅠㅠㅠ

이렇게 나는 미쳐가고있음... 살려주셈......

그래도 일단 복습 확인차 문제랑 정답 한번 확인해보겠다

문제는 2630번 : 색종이 만들기 다....

하..자신감이 많이 떨어졌네..ㅠㅠㅠ

문제가 길어서 문제는 url을 남긴다..

<출처 : https://www.acmicpc.net/problem/2630 >

그 전에 알아야할 핵심 개념들..

# 분할정복(Divide and conquer) 이란?

어떤 문제를 해결하는 알고리즘에서 원래 문제를 성질이 똑같은 여러개의

부분 문제로 나누어 해결하여 원래 문제의 해를 구하는 방식.

분할 정복은 다음과 같은 절차를 거친다.

1.Divide

2개 이상의 작은 문제들로 쪼갠다.

2. Conquer

나누어진 작은 문제들을 푼다.

3.Combine

나누어 해결한 문제들을 합친다.

# global문이란? 전역변수를 수정할수 있는 구문.

전역변수: 함수 밖, 전역 이름공간에 정의된 변수.

지역변수: 함수 안, 지역 이름공간에 정의된 변수.

지역변수는 그 변수가 정의된 함수 안에서만 읽을 수 있다.

전역변수는 프로그램 어디서든 읽을 수 있다. 단, 함수 안에서 전역변수에 새로운 값을 대입할 수는 없다.

함수 내에서는 x행,y열,종이의 크기 n이 정의가 되어있는 지역 변수이다.

따라서 우리가 구하려는 하얀색,파란색 종이의 갯수를 구하기 위해서는 x,y,n이 정의된 함수내에서 하얀,파란종이 갯수를 카운트를 해야 하기 때문에 전역변수를 수정할수 있는 global구문에 삽입해 수정할 수 있다.

# 풀이과정

1. 전체 범위부터 값이 한 가지 값으로만 이루어져 있는지 확인(check함수)

2. 4등분하여 각 등분한 부분마다 한 가지 값으로 이루어져 있는지 확인(재귀)

3. 확인이 된 부분은 어떤값으로(0 or 1) 이루어져 있는지 확인하고 값에 따라 white, blue 값 카운트 업(solve함수)

4. 확인이 안된 부분은 또 한 번 4등분

# < 참고 블로그 : https://data-jj.tistory.com/38 >

import sys

input = sys.stdin.readline

n = int(input())

paper = []

for i in range(n):
    
    paper.append(list(map(int,input().split())))

white = 0 #값이 0이면 흰색 카운트 업

blue = 0  #값이 1이면 파란색 카운트 업


def check(x,y,n):                #값이 하나로 일치하는지 체크하는 역할
    
    compare_color = paper[x][y]  #비교할 기준 색깔을 정한다.
    
    for i in range(0,x+n):
        
        for j in range(0,y+n):
            
            if paper[i][j] != compare_color:
                
                return False
    return True

def solve(x,y,n):              #check해서 아니면 쪼개면서 white,blue가 몇개인지 검증하는 역할
    
    global white,blue

    if check(x,y,n):
        
        if paper[x][y] == 0:
            
            white += 1
        
        else:
            
            blue += 1
        
        return
    
    else:
        
        n //= 2
        
        solve(x,y,n)
        
        solve(x,y+n,n)
        
        solve(x+n,y,n)
        
        solve(x+n,y+n,n)
        
        return

solve(0,0,n)

print(white)

print(blue)

1. 값이 하나로 일치하는지 체크하는 역할  def check(x, y, N)

2. 체크해서 아니면 쪼개면서 white, blue 박스가 몇 개인지 검증하는 역할 def solve(x, y, N)
